---
title: 你好，三月九日
date: 2019-03-09 19:42:05
updated: 
thumbnail: https://raw.githubusercontent.com/wqdchn/blog-image/master/womens-right/womens-right.png
toc: true
top: 
categories: 
- 杂的文
tags:
- 女权
---
<!-- more -->
#### 国际劳动妇女节

昨天是三月八号，国际劳动妇女节，这是各国女性为女性权益斗阵的胜利纪念日，本文的附图来自当天的`Google`首页涂鸦，永远不要被他人有限的想象力所束缚，特别是我们的女同胞们，要为争取平等的权益战斗到底。

微博上看到许多关于三月八号妇女节女王节女女神节，乃至三月七号女生节的讨论，很多人清醒的认识到用消费主义陷阱掩盖这个节日的战斗意义是有多么的无耻，不幸的是也有一部分人持“事多儿”、“有什么关系”、“吵来吵去烦不烦”等态度对这些内容冷眼相看，其中有部分人甚至是女生，这实在是一种悲哀，尤其是在这些烦不烦的人是在为了你的权益斗争的时候。

我始终相信，女性的地位不是男人嘴里的一句女王大人、女神大人就能提高的，平等是权益，不是怜悯，是理所应当不是恻隐之心，女性的地位只来自女性群体的平均受教育水平和平均收入水平，只有这样才能让女性保持独立和自由，这样才能让女性争取公平和正义。

我们的女同胞们要擦亮眼睛，小心吹捧，戴高帽不解决本质问题，这是一个光荣的节日，是流血牺牲换来的胜利日，不是听两句便宜的好话就疯狂掏钱的购物节，从某种意义上讲，正是有前人前赴后继的斗争为女性得来了受教育权、劳动权等等一系列权利，前人栽树后人乘凉，到今天，才有这些精明的商家愿意为了你口袋里的钱设计种种甜言蜜语，一定要分得清辨得明。

当然，我同意为心爱的女性同胞送花送礼物，这不冲突^_^

#### 参考资料

> [联合国·国际妇女节][1]
> [维基百科·国际妇女节][2]

[1]:http://www.un.org/zh/events/womensday/background.shtml
[2]:https://zh.wikipedia.org/wiki/%E5%9B%BD%E9%99%85%E5%A6%87%E5%A5%B3%E8%8A%82
